大皇子
既然陛下都不再怪罪
那就將荀將軍
交由本宮處置吧
好啊
大皇子
你過分了
戲陽公主大婚在即
還望大皇子顧全大局
不要壞了皇家規矩
你想要體面
那就給我聽好了
以後誰若再敢
打付一笑的主意
我必殺之
人呢
猜猜我是誰
幹嘛
心情不好啊
哪個不長眼的傢伙
得罪我們大皇子了
你不是跟老侯爺
去邊關了嗎
怎麼突然回來了
這不咱們戲陽公主大婚
我們慕容家
還不能派一個人
回來觀禮啊
本來是我一個人回來的
但我爹他非要陪我回來
老侯爺也回玉京了
對啊
看你心情不好
我陪你去好好喝兩杯
你幫我跟老侯爺說一聲
我有空
定會親自去登門拜訪
你真不去喝
那我自己去喝了
去吧
我真去了
快去吧
陸珂
今日在殿前
到底發生了什麼
殿下今日還是莽撞了
咱們殿下為何
被撤了亞獻之職啊
殿下今日在陛下面前
提到了先皇后之死
可是
陛下不是不讓人提起
不讓提你還提
這不你先提的嗎
我知道
你看殿下這麼多年
什麼時候在陛下面前
提起過
也正因如此
他父子二人才保留了
最後一點情分
可今日
這陛下明知道莊後
要害一笑姑娘
他卻視而不見
你說殿下怎麼辦
殿下肯定是想到了
先皇后之死
所以情急之下
口無遮攔了
可就算是如此
也不該讓二皇子
代咱們殿下呀
戲陽公主
是咱們殿下的胞妹
咱們殿下
又是陛下的長子
於情於理 於公於私
都不該這麼做
以後這種話
在我面前說就罷了
在外面管好自己的嘴
還嫌殿下事不夠多啊
咱們殿下為夙砂
浴血沙場
可到頭來
誰唸著他的好啊
早知道就不該讓他去
不該讓他去
他能聽你的嗎
殿下決定的事
誰能阻止得了
當初是錦繡的人
一直暗殺一笑姑娘
現在可倒好
咱們夙砂有人要殺她
還在殿下眼皮子底下
你說他能不管嗎
殿下這麼做
別人不知道為什麼
咱倆還不知道嗎
他就是為了
告訴莊相跟莊后
以及所有的人
往後誰再敢動一笑姑娘
下場如同荀翔一樣
不知道你是真聰明
還是假聰明
看來這次大皇子
是徹底惹怒陛下了
您說陛下此舉
是要立承陽
為太子的意思嗎
聖心難測
眼下猜度這個
尚且言之過早
不過
為父已經派人將此事
在宮外大肆宣揚了
此刻玉京城上下怕是
人人都知道大皇子
已經失去了聖心
如此一來
局勢對我們
就更加有利了
這個鳳隨歌
還是太年輕了
想和我們斗
為父說過多少次
鳳隨歌
不是你想像中那麼簡單
不可以掉以輕心
至於祭祀的事
我看他根本不在意
父親為何總長他人氣勢
滅自己威風啊
依我看
他就是心裡放不下
他娘親那點委屈
總想著處處和我們斗
母后
見過母后
見過外祖
你急匆匆地跑什麼
瞧這一頭的汗
小心一著風再著涼了
母親
父皇怎麼突然讓我
在祭祖大典上做亞獻
皇兄呢
他怎麼了嗎
你管他作甚
你只要記住
聽你父皇的話
不要忤逆他
日後這好處還多著呢
別跟你那個皇兄學
我不知道皇兄
到底做錯了什麼
但他肯定不是這種人
你拿他當皇兄
但他待你未必如此
別多想
你父皇如此安排
自有他的用意
你聽你母后的
不要忤逆陛下
惹他生氣
按祖制
祭祖大典
就應該由皇兄來做亞獻
倘若由我來代替皇兄
那日後
朝中大臣
還有玉京城百姓
又該如何看他
日後皇兄又該如何
在玉京城內自處呢
我這就去求父皇
讓父皇收回成命
你若敢去求你父皇
日後
就別再叫我母后
承陽
你母后是為你好
別讓你母后失望
傳令下去
以後任何人
不許提起先皇后
是 陛下
父皇
母后是冤枉的
她不是錦繡細作
求父皇查明真相
父皇
母后是冤枉的
停
你若今日還不叫人
朕便沒有你這個兒子
大皇子
別再讓你父皇
為此事煩心了
他日理萬機本就操勞
你就不能體諒一下
你父皇嗎
只是讓你喚我一聲母后
你為何就是不肯開口啊
做夢
打
母后
你若還在世
定不會希望
我如此忤逆他
但是他不配做一個父親
更不配做你的夫君
你怎麼在這兒
你在祭拜你母親
我不方便進去打擾
只能在外面等著了
等很久了
想起了一些
關於孟峻然的線索
要不要跟我去看看
好啊
隨我來
這是迎親使者托在下
轉交給振南王的物品
說是聖帝欽賜
振南王
您若是沒有別的事情
在下就告辭了
奉天承運錦繡聖帝
詔曰
振南王
夏靜石
文武兼全
自駐守邊關以來
振南王能代朕分憂
實乃朕之股肱
王爺都已經這樣了
你還讀個沒完
宣到哪兒了
你
奉
天承運
錦繡聖帝
詔曰
欽此
你讀完了吧
把解藥給我
寧非 送高公公
王爺
給
王爺 你
你這是為何
若每月都需
等待聖帝賜藥
我該何時才能翻身
從現在開始
必須開始積攢解藥
如此
我才能有退路
可只有半顆
藥效必定減半
萬一
哪怕我痛得生不如死
也絕對不能把這半顆
給我服下
這是軍令
明白嗎
是
王爺
你怎麼了 王爺
你沒事吧
放心
我陪著你
不會走的
是要這個嗎
王爺方才是病了嗎
要不要我去傳太醫
不必了
王爺不願去見太醫
是不想讓夙砂
知道你病了嗎
你放心
我會替你保守秘密
不會向任何人提起的
謝公主
那我先回去了
王爺早點歇息
戲陽知道王爺想要什麼
王爺不必因此憂慮
保重
這裡有你說的線索
當然沒有
你是故意騙我過來的
平陵城有一個子安湖
我以前心情不好
有煩心事的時候呢
除了去練箭
就找一條船
躺在船上
任由這船在水面上
飄啊 飄
飄著飄著
煩心事就都飄走了
你想起以前的事情了
斷斷續續想起不少
愣著幹什麼
快過來呀
今天的事我都聽說了
你父皇
真讓人取代了
你祭祖的位置
那些我根本不在乎
其實你更在意
你母親的死
對嗎
你母親是怎麼離開的
你若不想說
可以不說
十五年前
莊慎父女
抓了幾個錦繡細作
這些人居然招供
說我母后也是錦繡細作
這時她的貼身宮女
也站出來指證她
說她曾經
私下暗會錦繡人
所有證據都指向了她
這是皇后娘娘的信
是
這確是皇后娘娘
通敵的信件
後來我母后離世
那幾名錦繡細作
在牢中自盡
她的貼身宮女
沒過多久也病死了
是莊慎和莊后動的手腳
他們很謹慎
把所有證據都銷毀了
可我知道一定就是他們
你說是那便是了
雖然我現在的手傷
還未徹底痊癒
但是五十步之內
仍然可以箭無虛發
若你需要
我可以替你取莊慎他們
父女的性命來
你若現在殺了他們
我母后就無法
沉冤昭雪了
那你之前說
你身邊的伴讀
老嬤嬤等
他們都利用你的信任
想要害你
這跟莊氏父女
應該也脫不了干係吧
是啊
他們想要斬草除根
但我豈會如了他們的願
我十四歲時
偷偷離開皇宮
隱姓埋名加入軍隊
那幾年還真是所有人
都以為我死了
以後我護著你
保證誰也不能傷你
怎麼了
這麼看著我幹嘛
還是第一次有人跟我說
要護著我
之前你也是因為我
才和你父皇鬧掰的
我可不喜歡欠人家的
以後
只要我在你府上一日
就由我來負責保護你
爹
還在看文書啊
您都已經回到玉京城了
何必操心那些軍務啊
還真以為自己身體
正值壯年
你那藥渣身子不要了
爹早就跟你說過了
軍中事情無論大小
必須要做到
今日之事今日畢
不然的話
這邊關安危出現了問題
爹怎麼對得起
陛下這麼多年來
對我的信任和倚賴啊
陛下要真倚賴您
才不會派您去西北
臭小子
瞎嘀咕什麼呢
我是替您不值
想當年您跟陛下
一起打仗
落下一身傷病
陛下明明知道
為何還要將您派往那個
西北苦寒之地啊
哪次回來你不得
躺個十天半個月的
要我說
您還不如早點告老致仕
你懂什麼
咱們為人臣子的
就要做到戰死邊關
馬革裹屍
這樣才對得起陛下
給了咱們這些
高官厚祿啊
是
今日爹進宮面聖
陛下跟我說
我想不想調回京城來
真的
爹拒絕了
就像你說的
這西北邊關
乃是苦寒之地
這朝中的大臣
沒人想去駐守
可正因為如此
爹就要留在西北邊關
這樣
才能夠為陛下分憂啊
是 爹
您說得都對
還有啊
陛下跟我說了
要好好地磨鍊磨鍊你
要趁著這次
公主大婚的時機
暫時
把御林軍統帥的職位
交給你
讓你負責京城的治安
統領御林軍
爹
您不會答應了吧
今天是什麼日子啊
怎麼這麼多人放荷燈
公主大婚
百姓們都想沾沾
皇室的喜氣
所以在這兒
放荷燈祈福
那你有什麼心願
說出來
我可以幫你實現
願身側相伴之人
白頭偕老
此生平安喜樂
我的心願
和這上面寫的一樣
是什麼
反正就是對你的心願
到底什麼心願嗎
我看看
這麼小氣 還不給看
我的心願就是
是什麼
希望你能夠
平安喜樂
僅此而已
難道不是最重要的嗎
是
是很重要
那你呢
你有什麼心願
我的心願跟你一樣
那荷燈上的
也是我的心願
你是說
願你平安喜樂
僅此而已
對啊
方才你不是說了嗎
平安才是最重要的
是
你
沒什麼
鳳隨歌 你聽好了
以後再遇到什麼
不痛快的事情
不要一個人
躲在那個陰暗的祠堂裡
聽見沒有
知道了
這兩日我已經
不做噩夢了
不用再擺這些鮮花了
我只是擺些花束
熏熏屋子罷了
有閒錢買花熏屋子
倒不如留著
改善改善你府上的伙食
每日清湯寡水的
也不像是一個大皇子
軍餉緊張
只能從本皇子這兒扣了
你想吃什麼
我讓廚房給你做
不用麻煩了
我可沒有那麼嬌氣
殿下
宮裡邊派人傳來消息了
今日二皇子在朝前
為殿下說話
差點惹怒了陛下
後來是一眾老臣勸說
他才接受了亞獻之職
待日後承陽知曉
我與他母后
和祖父之間的仇怨
他又會如何想呢
別想那麼多
凡事都不可能十全十美
只要問心無愧就好了
對了
我突然想起來一些
關於孟峻然的線索
在墜崖之前
我曾聽他說
給夏靜石
運送了一批白銀
你答應的那批軍餉
什麼時候才能送到
昨日十萬兩白銀
已經由榮通鏢局
負責押送上路
而押送這批白銀的
是玉京城的榮通鏢局
這鏢局我知道
它這鏢局它什麼鏢都敢接
在玉京城名氣還不小呢
去查一查
看看是誰通過榮通鏢局
給夏靜石送鏢
是
王爺
鳳隨歌明日
會去參加祭祖大典
我會藉此機會
與無影見上一面
設法通知無影
不要被任何人發現
是
殿下 您看這個
我計算著時間
打聽了一下
一笑姑娘墜崖之前
確實有人找過榮通鏢局
說是押送一批貨物
到錦繡的平陵城
就是這女的
我根據東家的描繪
找人畫了這個畫像
就是時間太久了
這東家只記個大概
說是這女的
好像出手還挺大方的
只是不讓人打探她的身份
說到了平陵城之後
自然有人接收貨物
這女子定跟那
孟峻然有關係
多派些人手
但凡跟這個畫像
有一分相像的
都給我查一遍
是
殿下
小侯爺來了
他怎麼來了
我怎麼就不能來了
我是不想來的
但我聽我爹說
你倒了霉所以來看看你
我怎麼不知道
你家老侯爺
還能支使得動你啊
想我了就直說
還拿你家老侯爺當遮掩
昨晚本打算陪你喝一頓
可臨出門前
突然得知陛下
要我當什麼御林軍統領
當時就不想見
你們這些朝堂中人
還害得我一整晚
都沒睡個安穩覺
這不要我命嗎 陛下
陛下為何突然讓你
統領御林軍
那誰知道
說是磨鍊我
但你知道你爹的
他嘴裡說的跟心裡想的
能一樣嗎
比起當官
我更喜歡和府裡的美人
游山玩水
本想著趁著聖旨
還沒下來
趕緊遠走高飛
可又一想
我若是當了御林軍統領
肯定能幫助你
你可別為我想啊
我知道你
你最討厭被人束縛
你可別
你在朝中
本就沒什麼勢力
如今陛下又讓二皇子
在祭祀大典上取代了你
我怎麼能把你丟下
自己去逍遙
你倆這麼你儂我儂的
不如早點去拜堂成親吧
你吃醋了
你肯定是吃醋了
這畫像上的美人是
你畫的她
我畫她
無須遮掩
你畫的就是我
畫我怎麼了
是
我是畫了你
怎麼樣
還喜歡嗎
當然喜歡了
夫君親自為我作畫
喜歡得不得了
我真是受夠了
我得去洗洗眼睛
走了 別送
在玉京城中
無論是官宦世家
還是歌舞畫舫
裡面的女子
他都認識一大半
有他幫忙
我們可以事半功倍
你方才為何
不讓我跟他說
我只是覺得
此事越少人知道越好
我對他沒有敵意
但是我每次見到他
都會覺得不舒服
也說不上來為什麼
你莫非是真的對他
吃醋了
好了
來
以後這些機密之事
只有我們兩人知道
我誰也不說
這樣可以嗎
你和小侯爺
看起來關係很好
從未見過你如此待人
你們倆
為何這麼好
我和他有過命的交情
小時候我們倆
隨老侯爺去邊關視察
突然遇到了刺客襲擊
多虧了他和老侯爺
我才撿回來一條命
怪不得你如此信任他
這傢伙
應當算是我
最好的兄弟了
我們倆之間
能為了彼此
連命都可以不要
不錯
今日
是本世子第一天上任
你們給我聽好了
這兒所有進出的人
都得給我仔細核查
再核查
尤其是那個振南王
但凡他出這個門
你們就都給我看緊點
好好監視他
保護好他的安危
聽明白了嗎
明白
傘傘傘 傘
本世子可不想曬黑了
大人
大人 不好了
怎麼不好了
這不挺好的嗎
難不成
振南王還能不見了
振南王
確實不見了
哥
對不起啊 哥
我不該替你去做亞獻的
你說什麼呢
皇兄沒有不悅
看到你長大了 懂事了
皇兄心裡高興
更何況你為了我
不惜去觸怒陛下
那就證明皇兄在你心裡
還是挺重要的
那當然
那咱們兄弟倆
誰去亞獻不都一樣嗎
我就是怕那些大臣
還有那些百姓們
在背後議論皇兄
那就讓他們議論
你又沒做錯什麼
你不必感到愧疚
你小子最近
是不是又長高了
好像是長高不少啊
隨歌
你怎麼來了
趁侍衛換班
夏靜石從後門溜了
無影拜見尊上
在敵國
凡事都要謹慎行事
一不留神
就會死無葬身之地
你潛伏至今
都未被夙砂察覺分毫
做得不錯
謝尊上
等大婚之後
我會想辦法離開玉京
我不在此地時
就由你帶人
和夙砂進行配合
拿著這個
去舞坊後巷接頭吧
尊上
我等為何
要為那夙砂人賣命
屬下失言了
情況就是這麼個情況
看個人都看不住
如若世子怪罪下來
挨個領罰
還有你們
我第一天上任
讓我沒面子
還有你
回來了
你去哪兒了
本王去哪兒
用不著跟你匯報吧
你方才見了何人
府上憋悶出去走走
但我來夙砂
是為了和親的
不是為質
大皇子好像沒有資格
限制我的自由吧
我是在關心你
萬一你一不留神
死在了外面哪條街上
可就不好了
你威脅我
威脅你怎麼了
在錦繡你是振南王
在這兒你就是個
上門女婿
阿曜
對振南王說話客氣點
從今日起
沒有我的手諭
任何人不得離開他半步
他要是再溜了
小心我砍了你們的腦袋
是
送他回府
怎麼樣
我這氣勢還行吧
你把他給看好了
你就放心吧
那明明是條死胡同
可當我追上去的時候
夏靜石就不見了
後來我搜遍了
附近所有街巷
仍舊沒能找到
什麼頭緒
是雲青無能
還請殿下責罰
與你無關
夏靜石此次能逃脫
不是意外
是他提前計劃好的
肯定是有人
在外面配合他
可眼看就要大婚了
夏靜石為何偏偏
選在這個時候冒險
況且這麼短的時間
他能做什麼
還是說
他是去見了什麼人
殿下
有消息了
對
玉京城內
跟那畫像上的女子
樣貌相似
年齡又相仿的
我們都排查了一遍
最終確定一間
舞坊裡的頭牌叫如嫣的
肯定就是我們
要找的那個人
去備馬車
我親自去瞧瞧
你再喝一點
能不能歇一會兒啊
藥湯涼了
豈不是失效了
父皇趁熱喝
父皇
您這服的是什麼藥啊
父皇難不成身體有恙
為何我沒有
聽太醫院提起過呢
這事
母后她知道嗎
我緩緩
我緩緩再喝
這些啊
都是一些安神的藥
我皇兒
今日怎的來父皇這裡
盡孝心了
大婚之日將近
兒臣心中不捨父皇
有什麼不捨的
不就是嫁給
那個振南王了嗎
況且
離父皇也不遠
有何不捨
那也不能總是在
父皇和母后身邊盡孝了
難不成父皇
不喜戲陽陪在身邊
喜
父皇怎能不喜呢
那為何還要說這些
父皇
是不想你心不安
記住
嫁人後
無論發生什麼
都要跟父皇說
父皇永遠是你的依靠
整個夙砂
都是你的倚仗
你可明白
我明白
謝謝父皇
這我就不喝了
你幫我捏捏
那你一會兒記得喝啊
好
還是女兒好啊
陛下
令牌已經收回
是否放回原處
放回去吧
公主殿下
陛下已經好些天
未像今日這般高興了
老奴又多嘴了
那老奴先行告退
有勞公公了
父皇若是睏了
就閉上眼睛歇會兒吧
好